# telegram_reporting
Check the data in the DB and send to telegram

# Задание 1 «Отчёт о продажах в Телеграм»

*Задание от Михаила Морозова - ex Chief Analytics Officer Skyeng, со-автор профессии "Аналитик данных" в Skypro. У него много видео с выступлениями и рекомендациями в Youtube.*

Вы работаете аналитиком в стартапе в области обучения взрослых английскому языку. Компания растет быстро, целый штат маркетологов и продактов придумывает новые механики привлечения пользователей, улучшая коммерческие продукты.

Ещё есть отдел продаж. В нём сотрудники звонят потенциальным клиентам и продают пакеты уроков. Только вот маркетинг не дружит с продажами и красивой сквозной аналитики у Руководителя отдела продаж нет. Нужно ему помочь.

Никакого централизованного DWH или сложного BI - у компании нет, но бизнесу точно нужны основные метрики, причем завтра. Данные об основных событиях CJM пользователя записываются в Postgres.

Руководитель отдела продаж просит вас каждый день присылать в его telegram метрики или графики. Они должны помочь ему понимать как идут дела в отделе, так сказать держать руку на пульсе.

### Данные

Все таблицы с данными в PostgresSQL. Параметры для подключения:

database = "quest-db",
user = "rouser",
password = "ZI6MVnmi",
host = "178.62.242.91",
port = "5433"

**Таблицы**:

- events — таблица событий по пользователям и датам
- events_dict — таблица со списком событий их описанием
- payments — транзакции пользователей

## Задачи

1. Выберите 3 метрики, которые помогут руководителю отдела продаж контролировать ситуацию ежедневно — всё ли идёт нормально. Объясните свой выбор.
2. Напишите Телеграм Бота (скрипт), который будет отправлять ежедневный отчёт по этим метрикам в Телеграм руководителю.
